LeetCode
Одна из самых известных и популярных платформ для решения задач на алгоритмы и структуры данных.
Красивый интерфейс. Удобный для начинающих.
Содержит теоретические материалы по алгоритмам и структурам данных.
Имеет встроенный редактор кода с подсветкой синтаксиса.
Не позволяет создавать свои задачи.
Имеет возможность протестировать программу на своих тестовых данных.
Можно указать тестовые данные в текстовом формате. 
Входные параметры будут десериализованы и поданы в функцию, которая производит вычисления.
Крутой сервис, но он нацелен на обучение по алгоритмам и структурам данных.


CodeWars
Не содержит теоретических материалов, зато позволяет создавать свои задачи.
Удобный для начинающих. Красивый интерфейс. 
Имеет встроенный редактор кода с подсветкой синтаксиса.
Особенность сервиса - тестирование программ через автотесты. 
То есть автор задачи кодом пишет проверку пользовательского решения.
Это позволяет не только изучать алгоритмы и структуры данных (где важно получить правильные выходные данные по заданным входным),  
но и развивать навыки написания программ с бизнес-логикой, поведение которых проверяется через автотесты.


Информатикс
Сервис на русском языке, но интерфейс устаревший и недружелюбный.
Нет встроенного редактора кода. Код приходить писать и отлаживать локально. Решение загружается как файл с кодом. 
Имеет теоретические материалы, но навигация затруднена и приходится искать задачи по номерам. 
Собственные тестовые данные указать нельзя. 
Решение проверяется через консольный ввод/вывод. 
Добавить задачу на сайт может не каждый. Как-то можно через заявку, но я этим не занимался.


HackerRank
Теоретических материалов нет, но позволяет создавать свои задачи.
Позволяет добавлять пользовательские задачи. Ориентирован на алгоритмические задачи.
Проверяет решения по консольному вводу/выводу.
Позволяет написать код на python, java или c++ для оценки решений по баллам.