# Введение

## Название темы

Проектирование и разработка интерактивной
информационной системы обучения
и проверки навыков программирования!

Целью работы является ускорение обучения программированию
за счет использования онлайн-платформы с задачами по программированию
и автоматизированной проверкой решений.

## Требования

- Должно работать надежно как часы (логические)
- Удобство использования
    - Применение Gen AI для генерации задач
- Модель распространения
- Лучшие фичи
    - Code Playground
    - Совместное редактирование

# Пойду от изучения аналогов и вариантов использования

## Прохождение за ученика

> Я немного умею программировать. Хочу улучшить свои навыки.
> Или подготовиться к собесу. Или изучить новый язык программирования на практике.
> Гуглю и нахожу codewars по этой теме.

Попадаю на лендинг и жму Get Started. Авторизуюсь под **пользователем**, указав почту и пароль.
Попадаю на страницу home, но тут я все игнорирую и захожу в practice.
Здесь список **задач**.
Жму на любую задачу и перехожу на страницу решения задачи.

Вижу **описание**, **теги** и **языки** **задачи**.
Выбираем **ЯП**. Пишем **код** в редакторе.  
Отправляем наш **код** на **проверку**.

Через 1.5 секунды ответ.

Time: 757ms; Passed: 0; Failed: 41; Exit Code: 41;

Tests:

- Should pass sample tests: expected undefined to be a number
- Testing for `[8,2,15,-1,-20,2,7,-2,-4]`: expected undefined to equal 767

Пробую еще раз.

Time: 852ms; Passed: 41; Failed: 0;

Готово, задача решена. Оценка получена. Цель достигнута. Ученик может выбрать новую задачу.

---
Можно подключить второго **участника** к решению задачи. 
Переходим в **онлайн-режим** и отправляем **ссылку** на комнату второму участнику. 
Участник получает ссылку и подключается к **комнате**.

Оба участника могут совместно редактировать код решения. 
Проверить решение может только **хост**.

## Прохождение за учителя

> Я раньше тоже был учеником, но набрался опыта и теперь могу сам придумывать задачи.

Захожу на страницу создания задачи.

Ввожу данные.
**Название** задачи.
**Описание** в формате Markdown.
**Список тегов**.

Выбираю **языки программирования**.
Для каждого языка указываю.

- Файл с кодом полного решения
- Файл с кодом шаблона для решения
- Дополнительный необязательный файл с бойлерплейт кодом
- Файл с кодом тестов

> На CodeWars nginx ограничивает запрос до ~1МБ, поэтому много кода не загрузить...

Далее я могу сохранить, опубликовать.
Могу обновить задачу и опубликовать заново.
Могу снять с публикации.
Могу удалить задачу.

Если редактирую задачу и сохраняю, то получается новая ревизия.

- **Номер ревизии**.
- **Дата**.
- **Автор**.

Повторная публикация выбирает последнюю ревизию.

## Автоматизированная проверка решений

При отправке задачи на проверку, система получает:

- userId
- problemId
- languageId
- code

Система находит **задачу** по problemId и ее реализацию на **языке** по languageId.
Получает из **задачи** **файлы с кодом**.
Получает из **языка** **конфигурацию запуска ПОДа**. 
Запускает ПОД для проверки решения на этом языке.
Передает код задачи и код решения. 
Выполняет проверку решения в ПОДе.
Получает результат от тестового фреймворка в поде.
Проверяет результаты на успешность прохождения всех тестов.  
Возвращает результат проверки решения задачи.


## Code Playground

Есть на LeetCode и больше вроде нигде.
Возможность запуска кода вне решения задачи.
**Пользователь** выбирает **язык** и вводит свой **код**.
**Пользователь** запускает **код** и получает **консольный вывод**.

Система находит **конфигурацию запуска ПОДа** для **языка** и запускает его с передачей введенного **кода**.
Система возвращает консольный вывод ПОДа.



[Получил следующие сущности.](domain2.md)

# А было бы прикольно...

--- мб s3 поверх ceph (или minio)
Добавить CephFS, чтобы пользователи могли хранить свои файлы на платформе.

Если есть файловое хранилище, то можно и сделать раздачу статических файлов из хранилища. ~nginx.
Получится подобие GitHub Pages. Можно легко хостить сайтики на платформе.

Все задачи запускаются в Kubernetes Подах, которые позволяют содержать несколько контейнеров.
Можно попробовать запускать там связки типа: .net + SQL server, js + mongo, java + postgres, python + redis.
И давать задачи по использованию этих сочетаний.
Учитель может создать в своем хранилище начальные данные для базы данных.
ПОД ученика использует копию данных из хранилища ученика.

Если есть возможность для проверки решений запускать поды с несколькими контейнерами, то может убрать ограничение по
времени работы пода?
И добавить к поду сетевой доступ извне. Тогда получится возможность захостить полноценное веб-приложение.
Например, веб-приложение на PHP + apache + mysql.


мб код хранить в s3

напомнить, как организовать эту фигню, (под или джоб - непонятно)

как сделать набор сервисов и данных для задач

напомнить конец июня

> Вспомнил, почему затея неприятная - сложно сделать редактор в вебе с поддержкой автокоплита, библиотек, многофайловости. 